Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/licenses/po/gpl-violation.*.po
Languages: ja

source: Violations of the GNU Licenses - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
ja: GNUライセンスに対する違反 - GNU プロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション (FSF)

source: Violations of the GNU Licenses
ja: GNUライセンスに対する違反

source: If you think you see a violation of the GNU <a href="/licenses/gpl.html">GPL</a>, <a href="/licenses/lgpl.html">LGPL</a>, <a href="/licenses/agpl.html">AGPL</a>, or <a href="/licenses/fdl.html">FDL</a>, the first thing you should do is double-check the facts:
ja: もし<a href="/licenses/gpl.html">GPL</a>、<a href="/licenses/lgpl.html">LGPL</a>、<a href="/licenses/agpl.html">AGPL</a>、あるいは<a href="/licenses/fdl.html">FDL</a>)に違反すると思われる事例がありましたら、まず以下に挙げるような事実をもう一度確かめて見てください:

source: Does the distribution contain a copy of the License?
ja: 配布にはライセンスの複写が含まれていますか。

source: Does it clearly state which software is covered by the License? Does it say anything misleading, perhaps giving the impression that something is covered by the License when in fact it is not?
ja: ライセンスで保護されているのはどのソフトウェアなのか、明確に示されていますか。何か誤解を招く表現、たとえば事実としてはそうでないにも関わらず、何かがライセンスによって保護されているというような印象を与えるように言ってませんか。

source: Is source code included in the distribution?
ja: 配布にソースコードは含まれていますか。

source: Is a written offer for source code included with a distribution of just binaries?
ja: バイナリしか入っていない配布だとして、ソースコードを提供する旨を書かれたものが付属していますか。

source: Is the available source code complete, or is it designed for linking in other non-free modules?
ja: 入手可能なソースコードは完全なものですか、それとも他の自由ではないモジュールとリンクするよう意図されたものでしょうか。

source: If there seems to be a real violation, the next thing you need to do is record the details carefully:
ja: もし本当に違反があるように思われたら、次にあなたがしなければならないことは詳細を注意深く記録することです:

source: the precise name of the product
ja: 製品の正確な名称

source: the name of the person or organization distributing it
ja: それを配布している個人あるいは組織の名称

source: email addresses, postal addresses and phone numbers for how to contact the distributor(s)
ja: 配布者と連絡をとるための電子メールアドレスや住所、電話番号

source: the exact name of the package whose license is violated
ja: ライセンスが侵害されているパッケージの正確な名称

source: how the license was violated:
ja: ライセンスがどのように侵害されているか:

source: Is the copyright notice of the copyright holder included?
ja: 著作権者の著作権表示は含まれていますか。

source: Is the source code completely missing?
ja: ソースコードはどこにも見当たりませんか。

source: Is there a written offer for source that's incomplete in some way? This could happen if it provides a contact address or network URL that's somehow incorrect.
ja: ソースコードの提供の書面があったとしても、不完全ではありませんか。連絡先やネットワークのURLがあってそれが正確ではない場合に起こり得ます。

source: Is there a copy of the license included in the distribution?
ja: 配布にライセンスの複写は含まれていますか。

source: Is some of the source available, but not all? If so, what parts are missing?
ja: ソースの一部は入手可能でも、完全では無いですか。もしそうならば、提供されていないのはどの部分ですか。

source: The more of these details that you have, the easier it is for the copyright holder to pursue the matter.
ja: 以上で挙げたよりも詳しい情報があればあるほど、著作権者が問題を追及するのが楽になります。

source: Once you have collected the details, you should send a precise report to the copyright holder of the packages that are being misused. The copyright holder is the one who is legally authorized to take action to enforce the license.
ja: 詳細を集めたら、それを正確なレポートとして、悪用されているパッケージの著作権者に送りましょう。法的にライセンスの施行を強制する権利を持っているのは著作権者だからです。

source: If the copyright holder <strong>is</strong> the Free Software Foundation, please send the report to <a href="mailto:license-violation@gnu.org">&lt;license-violation@gnu.org&gt;</a>. It's important that we be able to write back to you to get more information about the violation or product. So, if you use an anonymous remailer, please provide a return path of some sort. If you'd like to encrypt your correspondence, just send a brief mail saying so, and we'll make appropriate arrangements.
ja: もし著作権者がフリーソフトウェアファウンデーション<strong>自身</strong>だったならば、どうか<a href="mailto:license-violation@gnu.org">&lt;license-violation@gnu.org&gt;</a>までご報告下さい。製品あるいは違反の内容についてより多くの情報を得るため、わたしたちからあなたへお返事を差し上げられることが重要です。ですので、匿名再メーラをお使いの方であっても、返信の手段をぜひ何らかの形で教えてください。連絡先を暗号化したい場合、適切なアレンジをしますので、その旨を記述したメールを送ってください。

source: Note that the GPL, and other copyleft licenses, are copyright licenses. This means that only the copyright holders are empowered to act against violations. The FSF acts on all GPL violations reported on FSF copyrighted code, and we offer assistance to any other copyright holder who wishes to do the same.
ja: GPLやその他のコピーレフトなライセンスは、著作権に基づくライセンスであることに注意して下さい。これは、違反に対して行動を起こす権限があるのは著作権者のみであるということを意味します。FSFは、FSFが著作権を持つコードに関して報告されたあらゆるGPL違反に対して行動しますし、また違反を見逃したくないと考える他の著作権者の皆さんにも助力を惜しみません。

source: But, we cannot act on our own if we do not hold copyright. Thus, be sure to find out who the copyright holders of the software are before reporting a violation.
ja: しかし、わたしたちは著作権を持っていない場合、自分で行動することができません。そこで、違反を報告する前にそのソフトウェアの著作権者は誰なのか調べるのを忘れないで下さい。

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org"><em>gnu@gnu.org</em></a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org"><em>webmasters@gnu.org</em></a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
